# Яндекс.Практикум

# курс Python-разработчик

## студент  Ковылин Василий

## Учебный проект sprint_7.  Бот-ассистент.

***

* Бот должен:

  раз в 10 минут опрашивать API сервиса Практикум.Домашка и проверять статус отправленной на ревью домашней работы;
  
  при обновлении статуса анализировать ответ API и отправлять соответствующее уведомление в Telegram;
  
  логировать свою работу и сообщать о важных проблемах сообщением в Telegram.

* Алгоритм работы бота:

  Бот-ассистент должен в бесконечном цикле выполнять такую последовательность операций:
  
    Отправлять запрос к API домашки на эндпоинт ENDPOINT (функция get_api_answer())
    
    Проверять полученный ответ на корректность; проверять, не изменился ли статус (функция check_response())
    
    Если статус изменился — анализировать его (функция parse_status()) и отправлять в Telegram сообщение, выбрав нужный вердикт (verdict) из вариантов в словаре HOMEWORK_STATUSES (функция send_message())
    
    Обновлять временную метку (current_timestamp) и ждать установленное время до следующей попытки (RETRY_TIME)
    
* Логирование

  Каждое сообщение в журнале должно состоять как минимум из даты и времени события, уровня важности события, описания события.
  
  Обязательно должны логироваться такие события:
  
  отсутствие обязательных переменных окружения во время запуска бота (уровень CRITICAL).
  
  удачная отправка любого сообщения в Telegram (уровень INFO);
  
  сбой при отправке сообщения в Telegram (уровень ERROR);
  
  недоступность эндпоинта https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/ (уровень ERROR);
  
  любые другие сбои при запросе к эндпоинту (уровень ERROR);
  
  отсутствие ожидаемых ключей в ответе API (уровень ERROR);
  
  недокументированный статус домашней работы, обнаруженный в ответе API (уровень ERROR).
  
  События уровня ERROR нужно не только логировать, но и пересылать информацию о них в Telegram в тех случаях, когда это технически возможно (если API Telegram перестанет отвечать или при старте программы не окажется нужной переменной окружения — ничего отправить не получится).

***

Работа с проектом:

Клонировать репозиторий и перейти в его папку в командной строке:

```
git clone https://github.com/coherentus/api_sp1_bot
cd api_sp1_bot
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

Для *nix-систем и MacOS:

```
source venv/bin/activate
```

Для windows-систем:

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

Затем проект нужно задеплоить на какой-либо сервис.

В данном случае был использован https://www.heroku.com/

На HEROKU есть возможность связать своё приложение с репозиторием Github и управлять деплоем кода из панели управления HEROKU.

https://github.com/heroku/python-sample - пример репозитория, адаптированного для размещения на HEROKU.

Подробные инструкции есть в документации - https://devcenter.heroku.com/categories/deployment

Чтобы всё запустилось, в репозиторий нужно поместить два служебных файла:

* requirements.txt со списком зависимостей, чтобы Heroku знал, какие пакеты ему нужно установить;
* файл Procfile, в котором должна быть указана «точка входа» — файл, который должен быть выполнен для запуска проекта.

***
